---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   06/03/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

**I. Премудрость и ведение Бога (ВС).**

1. Прочитайте Кол. 2:1-5 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. О каком подвиге (1 ст.) – в ориг. ἀγών (агóн) – может идти речь во свете Кол. 4:12, где использовано то же слово в форме глагола – ἀγωνίζομαι (агони´зомай)? («подвизающийся... в молитвах»)
	- б. О каких двух темах молился Павел? (2 ст. – «дабы утешились сердца их», «для... разумения... познания...»)
	- в. Проверьте конец 2 ст. в иных переводах («Божьей тайны, т. е. Христа» (РБО); «тайны Божьей, Христа» (ВП, Кассиан))
	- г. Какова польза разумения Божьей тайны? (4 ст. – «чтобы кто-нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами»)
	- д. О каком лжеучении может идти речь в 4 ст.? (контекст: 2 ст. – «совершенного разумения, для познания тайны»; 3 ст. – «все сокровища премудрости и ведения»; гностицизм – «от греч. знание – религиозно-философское учение раннего христианства, представляющее собой смесь христианских религ. догматов с греч. идеалистической философией и восточными религиями; в основе гностицизма лежит учение о гнозисе – особого рода знании, раскрывающем тайны бытия и указывающем путь к спасению» (Исторический словарь галлицизмов))
2. Насколько вы цените Божье ведение?

**II. Укорененные и утвержденные во Христе (ПН).**

1. Прочитайте Кол. 2:6-8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие два образа даны в 7 ст.? («укоренены» – образ растения, см. Мф. 13:21; «утверждены» – в ориг. ἐποικοδομέω (эпойко-домéо) – образ строительства, см. 1Кор. 3:10)
	- б. Как сформулировано предостережение в этом отрывке? (8 ст.)
	- в. Какие слова выдают суть этого лжеучения? (8 ст. – «филосо-фиею... по преданию человеческому, по стихиями мира» – это явные маркеры гностицизма!)
2. Насколько вы укоренены в вере?

**III. Пригвожденное ко кресту (ВТ).**

1. Прочитайте Кол. 2:11-14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Где в Библии впервые говорится о духовном обрезании (11 ст.)? (Втор. 10:16 – «обрежьте крайнюю плоть сердца»; Втор. 30:6)
	- б. Какие слова хорошо описали бы суть явлений в 12,13 ст.? (сое-динение, отождествление со Христом в смерти и воскресении)
	- в. Проверьте начало 14 ст. в иных переводах («стёр» (Кассиан), в ориг. ἐξαλείφω (эксалéйфо); «перечеркнул список наших долгов» (ИПБ); «перечеркнул список обвинений против нас» (Десницкий))
	- г. Объясните взаимосвязь конца 13-го и начала 14-го ст. (начало 14-го ст. указывает способ прощения грехов; см. Пс. 50:3,11 – «изгладь беззакония мои»; Ис. 43:25 – «Я Сам изглаживаю преступления твои»; 44:22 – «изглажу беззакония твои» – тот же глагол ἐξαλείφω (эксалéйфо) в Септуагинте; то же в Деян. 3:19)
2. Совершите исповедание веры на основании 14 ст.!

**IV. Тень или реальность? (СР).**

1. Прочитайте Кол. 2:16,17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что значит «осуждать за» – 16 ст.? (в ориг. κρινέτω ἐν (кринэ´то эн) – «осуждать в» – описание того, что колóссяне делали!)
	- б. Что означает последовательность слов в конце 16 ст.? (см. Ос. 2:11 – годовой, месячный и недельный циклы)
	- в. Что означает фраза «тень будущего» – 17 ст.? (не прошлого!!! см. Лк. 22:15,16 – «совершится в Царствии Божием»)
	- г. Продолжали ли апостолы отмечать праздники Господни? (см. Деян. 20:6 – «В Филиппах Павел остановился, чтобы отпразд-новать Пасху» (Э. Уайт. Деяния Апостолов, 390); Деян. 20:16 – «он направлялся в Иерусалим, чтобы отпраздновать Пятиде-сятницу» (Ellen G. White, Redemption: or the Teaching of Paul, and His Mission to the Gentiles (Battle Creek, Michigan, 1878), p. 65.))
2. Что нового вы узнали из этого раздела?

**V. Заповеди человеческие (ЧТ).**

1. Прочитайте Кол. 2:18-23 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каков источник того, против которых выступает Павел? (18 ст. – «самовольным смиренномудрием»; 20 ст. – «как живущие в мире»; 22 ст. – «по заповедям и учению человеческому»; 23 ст. – «в самовольном служении» – не законы Торы!!!)
	- б. Каковы элементы этого лжеучения? (18 ст. – «поклоняются ангелам» (РБО); 23 ст. – «изнурении тела» – явные маркеры гностицизма: «Они утверждают, что Демиург вместе с ангелами, которые с ним, сотворили мир… не зная о высших Эонах» (Ипполит Римский. Обличение всех ересей. Книга 6, глава 29); «воздерживаются от мяса животных и обольщают многих такою мнимою воздержимостью» (Ириней Лионский. Против ересей. Книга 1, глава 24, §2))
2. Нет ли в вашем мировоззрении человеческих выдумок?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Христос — источник благоденства,\
За нас пролил святую кровь,\
 Любовь —  вершина совершенства,\
Христос и есть сама любовь.

Поверить в Бога —  это значит,\
Познать Иисуса на кресте,\
Жить не по плотски, а иначе,\
Жить в совершенстве, во Христе.

Писанье — это голос Бога,\
Осудит в плотской суете,\
А иногда, накажет строго,\
Напомнит, быть нам во Христе.

Живи по-божески, по вере,\
Не предавайся суете,\
Будь совершенен в полной мере,\
В любви прибудь и доброте.